(هاي إيش بتسموها)
agrafeuse
للي بوسطها agrafe
وهي agrafeuse
ده فرنسي ولا..؟
مستحيل عربي هاد.. دباسة
دباسة؟
دباسة عادي مش "سي"
لا واللّه ما نعرفش اسمها
وأنا نفس الشي
خرامة؟
لا هي بتغششني أنا ألحين
خرامة
متفقين، خرامة خرامة
لأنها بتخرم
ما عمري ما استعملتها
ما نعرفش بالضبط شسمها بصراحة
طب بلشي إنت فيها
لا مش عربي هاد يا جماعة
لصاق، سوليتيب.. لصاق..
عربياً؟
ال.. الشريط اللاصق
آه خلاص، شفتي؟
تمشي لمكتبة في تونس تقوله "شريط لاصق"
ما يفهمك حد، اسمه "سكوتش"
إحنا منسميها
أو لزقة
مش لازقة
لزقة
لصاق، ما في غير اللصاق
ما تحكيليش هذا بالعربي صعب!
قلم!
يادي الفرنسي بتاعك يا شيخة!
شمعنا "شين" يعني؟ قلم شين؟
لا يعني.. عشان.. "شديد" يعني
أو قلم تخطيط
أو "ماركر"
لو هسميه بالعربي.. هسميه "قلم تحديد"
مش بس أصفر طبعاً.. مش فسفوري يعني..
في برتقالي في وردي في أخضر
أما هاذيا "فليو"
إيه؟
يا بنت مش فاهم عليكي واللّه
إحنا عندنا حبر وجاف بس على حسب
يعني هو ده جاف، الحبر الي  بيكون يعمل حبر نفسه
لقلم هو قلم الرصاص
قلم الحبر، هو ستيلو معناها
ستيلو.. حكيتها صح؟
آي
لا إحنا عندنا قلم الحبر وقلم الرصاص..
قلم الحبر دايماً بيكون أزرق ما عرف ليش؟
قلم وجواه حبر..
ده منقول عليه
بالفلسطيني..
اللّه!